date: 2013-11-09 21:03:20
title: 福特面试小记
---
到今天为止大小公司已经面试了很多家，昨天参加的福特的面试让我印象深刻，是以记。

福特的简历是在很早之前投的，在51job上查看我的简历编号竟然是60，可见我投递之早。我投的是IT岗位，笔试是在10月24日进行的，第一题是一个大概有五百字左右的文章翻译，文章内容是关于福特福克斯车型的销售表现，报道性质。翻译起来并不难，但我觉得有点多，翻译了大半以后，我便开始做后面的题了。后面的题都是英文选择题，智力题推理题都很简单，基本考的还是英文阅读，只要你能看懂题目，一般题目都能做对。做完后面的题后，时间也基本没有了，所以那个翻译题，我终究没有做完。还好在31日，还是收到福特的Invitation to Ford Graduates Selection Event Day的邮件，同去的同个实验室的周峰也收到了。

面试的地点安排在金茂大厦的一个酒店，金茂就是被戏称为注射器的目前上海第二高楼，地点的选择也能看出来福特对这次校园招聘也很重视。注册时间安排在8点和8:30之间，而我们学校的位置在宝山区，于是我们只能早上6点多点就得起来。前一天喝了很多咖啡，加上平时本来就睡得晚，导致凌晨2点才睡着，于是我才睡了4个小时。

<!--more-->

到达面试地点注册后，会领取到印有自己姓名拼音的贴纸，需要贴在衣服上醒目的位置，可以让面试官在Group Discussion的时候知道你是谁。今天参加面试的除了应聘IT的外，还有应聘HR和制造的，福特在会场中总共安排了二十多个桌子，每个桌子安排了7个左右的应聘者，每桌会有两个来自福特的评价人。等我和周峰进去之后，发现我们是现场唯二的没有装正装的人==| 。我和周峰巧合的被分在了同一桌，由于是Group Discussion，肯定会淘汰一定的人数，所以这并不是什么好事。上次在笔试完后，坐地铁回去的时候遇到的交大才子Lin ZHOU竟然也在我们这桌。我们这桌应该有一两人没来，最终只坐了五个应聘者，另两位中一位是同济计算机专业的Yunhao XU，另一位竟然是我和周峰同校同学院的学妹Xuerui ZHU，何等的缘分啊:)，我们这桌还挺有意思。大家很快就欢乐的聊了起来。8:30左右，每个桌子的评价人便都开始就坐了，我们桌的两位一位是来自德国的女士，她自我介绍的时候没听清她的名字，但好像说她在福特已经工作4年了，另一位是中国的J.F.，两个人都非常的友好。在Group Discussion之前先是有对今天agenda的介绍，之后的福特亚太地区的HR高管讲话。面试正式开始后，德国女士问了每一个人一个问题，每个问题都不一样，每个人两分钟来回答。问题大概是这些 

>What Ford means to you?  
>Where is your hometown and discribe it. 
>Tell us about your experience of hunting job till now?
>Tell us about your major. And how about that industry?
>Tell us about your personality.  

第四个就是问我的问题，我回答的并不是很好。回答完问题后，就进入真正的Group Discussion环节，J.F.先介绍了规则，25分钟讨论，之后选一人进行5分钟总结。讨论时可以用中文，总结必须用英文。我们在讨论的时候，两位评价人不会参与，也不会说话，只会观察我们。给定的Case的中文意思大概是这样的

>背景：位于重庆的长安福特需要生产新型的SUV
>问题1：为了保证大批量生产，有哪些business process和key point需要注意，列出5点，并给出理由。
>问题2：为了保证大批量生产，IT系统中要哪些关键的地方需要考虑，列出5点，并给出理由

在讨论的过程中，我在写字板上写字的时候，竟然紧张地单词都不会写，research这个单词竟然写错了，还好及时跟正。
我觉得我们讨论的还是比较乱的。Lin各种活跃。Xuerui的口语超好，后来知道她参加过我们学校的海外实习，在波兰实习了三个月。Yunhao，周峰还有我，我们三人说的比较少点。5分钟的总结我们也直接让口语最好的Xuerui来说，但由于我们讨论的并不充分，Xuerui有点像是被我们推向火坑的感觉，哈哈，不过她临场的表现真的特别好。

这个环节结束后，两位评价人需要离场讨论，来决定我们五人的去留，我们几个便又聊了一会。之后每人会拿到一个信封，每个信封都装有每个人去留的信息。最后是Xuerui，Yunhao还有我进了下一轮的Panel Interview，周峰和Lin被淘汰，Lin没能进下一轮都让我们比较意外，当然所有人的信封里都有餐券。在吃饭之前，进入Panel Interview的还有去参加一个Life @Ford的环节，是由上海这边的一个HR经理主持，主要是给我们介绍在福特工作是怎样的，让大家匿名写申请福特的一个理由，邀请现场的几个员工讲了讲为什么喜欢福特等。结束后我们便去吃饭，下午1:30才会开始Panel Interview，中间也就大家聊聊天。

Panel Interview我被安排在Table 24的第一个，Xuerui和Yunhao都被分在其他桌的第二个。由于当时安排上的失误，Table 24的面试官好像一直没有拿到评分材料，所以我相比其他桌的人要晚10分钟左右才开始面试的，这10分钟的时间里，负责带我入场的工作人员也一直在陪我聊天，应该是怕我紧张吧。我的面试官是Jeff和William，两人都非常的友好。我坐下后，William便让我自己我介绍一下，我问了是中文还是英文后，告知最好用英文。面试官手中个表格，上面罗列有应该要问的问题，William和Jeff偶尔也会相互商议一下 哪些问题需要问 哪些不需要问。我主要被问到的问题大概有，为什么选择福特，你对福特有什么了解，为什么学的是通信专业要应聘投福特的IT，你觉得汽车行业在中国的前景如何。后面让我描述做的项目中遇到的难题，以及我是如何解决的。类似的问题在面试过程中被提及了好几次，对问题的分析能力以及解决能力应该是福特最看重的吧。其实对于这样的问题，我在别的面试中也被问到过几次了，但每次也都回答的不好。在这次的回答中，我提到了我给这个blog修改模板的事，让我惊讶的是，在又回答了一两个问题后William通过手机访问了我的blog，并拿给我看，让我具体跟他说我修改模板的事。William认真的态度让人佩服。后面一两个问题，我在用英文结巴的回答了两句后，直接就用中文回答了，当提到遇到问题需要人帮忙的时候，他们就会追问我是如何让人帮忙的。后面问到几个关于Teamwork和Building Relationship的问题。最后当让我问他们问题的时候，我问了福特特定车型只会在特定的地区销售是基于哪些因素考虑的，还有福特的IT具体要做的事。William和Jeff都回答了我的问题，而且Jeff回答的特别细节 特别认真。我大概面了有1个小时左右，有很多关键问题回答的不好。

关于这次面试，最让我印象深刻的是，福特的所有工作人员都相当的重视本次的校招，而且每个人都非常的积极和认真，作为一个应聘人员，也能很享受这样的过程。感谢J.F.，德国女士，William和Jeff，感谢福特提供的机会。

--
写这篇文章的时候，也同时看了广州恒大对阵首尔FC的亚冠决赛。祝贺恒大。
